# Обучение с учителем
Учебный проект Яндекс Практикум, курс Data Science

## Цель проекта

Целью проекта было построение модели, которая сможет предсказать уход клиента из банка. Качество модели должно оцениваться F1-мерой, целевое значение которой не менее 0.59.

## Постановка задачи

У нас есть исторические данные о поведении клиентов и расторжении договоров с банком ```datasets/Churn.csv```.

Нам надо предобработать данные и на их основе построить модель бинарной классификации, которая будет предсказывать уход клиента из банка.

Из повседневной логики мы можем предположить, что клиенты уходят реже, чем остаются. Это значит, что нам надо исследовать баланс классов и если классы дейстительно несбалансированы, учесть дисбаланс при обучении модели.

В итоге, наша задача подобрать подходящий алгоритм классификации и способы борьбы с дисбалансом классов, чтобы максимизировать F1-меру. Для сдачи проекта F1-мера должна быть не менее 0.59.

## Результаты

Для решения задачи было проведено исследование 6 алгоритмов классификации и учтен дисбаланс долей ушедших и оставшихся клиентов в данных.

Мы выбрали модель, построенную на основе алгоритма Gradient Boosting Classifier. Увеличение размера выборки положительного класса для балансировки классов при обучении модели позволило получить F1-меру 0.598.

При выборе модели мы исходили из утверждения, что привлечь нового клиента дороже, чем удержать уходящего. В итоге модель правильно предсказывает уход для 77% всех уходящих клиентов. Из всех клиентов, распознанных моделью как уходящие, действительно уйдут 49%, остальные 51% будут названы уходящими ошибочно.
